ၿပီးခဲ့တဲ့ ဗီဒီယိုမွာ Drake equation အေၾကာင္းေၿပာတုန္းက
ကြ်န္ေတာ္တို ့နံပတ္ေလးေတြနဲ ့စမ္းလုပ္ခဲ့ၾကတယ္
ကြ်န္ေတာ္တို ့ကိုယ္အဆင္ေၿပသလို
ခန္ ့မွန္းမႈေတြလည္း လုပ္ၾကတယ္
ေနာက္ေတာ့ နဂါးေငြ ့တန္းဂလက္ဆီ ထဲမွာ
သက္ရွိမ်ိဳးစိတ္ေပါင္း ၁၂.၅ ေလာက္ရွိမယ္လို ့ခန္ ့မွန္းခဲ့ၾကတယ္
ေနာက္ေတာ့ကြ်န္ေတာ္တို ့ေတြ ၄င္းမ်ိဳးစိတ္ေတြကို
ဘာလို ့ရွာမေတြ ့နိုင္လဲဆိုတဲ့အေၾကာင္းေတြေၿပာၾကတယ္
ဒါေပမယ့္ ဒီလိုရွာမေတြ ့ရတဲ ့တကယ့္ အေၾကာင္းတစ္ရပ္ကို
ကြ်န္ေတာ္က်န္ခဲ့တယ္
ေနာက္ၿပီး အဲ ့အခ်က္က ဗီဒီယိုေအာက္မွာ Comment ေပးထားတာထဲက
ရခဲ့တာပါ
ေနာက္ၿပီး ၁၂.၅ မ်ိဳးလို ့ေၿပာရင္
အၿမင္က်ဥ္းရာေရာက္ပါတယ္
တကယ္လို ့ ကြ်န္ေတာ္တို ့ရဲ ့ဂလက္ဆီထဲမွာ မ်ိဳးစိတ္
၁၀၊၁၁၊၁၂ မ်ိဳးသာရွိခဲ့မယ္ဆိုရင္
၄င္းတို ့ဟာကြ်န္ေတာ္တို ့နဲ ့ေတာ္ေတာ္ေ၀းမွာပါ
နဂါးေငြ ့တန္းဂလက္ဆီထဲမွာေတာင္မဟုတ္ေလာက္ေတာ့ဘူး
ဒါေပမယ့္ အဲ့ဂလက္ဆီ ကကြ်န္ေတာ္တို ့ရဲ ့နဂါးေငြ ့တန္းဂလက္ဆီနဲ ့
သိပ္မကြဲေလာက္ပါဘူး
ကြ်န္ေတာ္တို ့ေတြ ဂလက္ဆီနဲ ့ပတ္သတ္ၿပီး
ဒီလိုမ်ိဳးတစ္ခါမွ
မေတြးခဲ့ဖူးဘူး
ေနာက္ၿပီး ဒီဂလက္ဆီထက္ေက်ာ္ၿပီးလည္းတစ္ခါမွမသြားဖူးဘူး
ဒါေပမယ့္အခု ကြ်န္ေတာ္တို ့အဲ့ကိုေရာက္ေနၿပီဆိုပါေတာ့
တကယ္လို ့မ်ိဳးစိတ္ ၁၀မ်ိဳး (သို ့) ၁၂ မ်ိဳးေလာက္က
ဒီမွာရွိမယ္ဆိုရင္
၁၊ ၂၊ ၃၊ ၄
ဒီအလယ္ေလာက္မွာ ပိုၿပီးက်က္စားၾကမယ္
ဘာလို ့လဲဆိုေတာ့ဒီမွာက သိပ္သည္းဆပိုမ်ားတယ္
ဒီေတာ့ဒီမွာထားလိုက္ၿပီ
ဒီေတာ့ ၁၊၂၊၃၊၄၊၅၊၆၊၇၊
၈၊၉၊၁၀၊၁၁၊၁၂
အနီးဆံုး ကေတာ့ အလင္းနွစ္ တစ္ေသာင္းေလာက္
အကြာမွာရွိပါတယ္
ၿပီးေတာ့ ယင္းအကြာအေ၀းၾကားမွာ အလြန္မ်ားၿပားလွတဲ့
ကိစၥေတြၿဖစ္ေပၚေနပါ
ၾကယ္ေပါက္ကြဲမႈလိုဟာမ်ိဳးေပါ့
ေနာက္ၿပီး အဲ့မ်ိဳးစိတ္ေတြကေနလာတဲ့
အခ်က္အလက္ေတြကလည္း
ကြ်န္ေတာ္တို ့ဆီကိုေရာက္လာဖို ့
သိပ္ကိုအားနည္းတယ္
တနည္းေၿပာရရင္ ဂလက္ဆီတစ္ခုလံုးမွာၿဖစ္ပ်က္သမ်ွ
အေနွာက္အယွက္ေတြေၾကာင့္လည္း
ၿဖစ္နိုင္တယ္
ေနာက္ၿပီးအရင္ ဗီဒီယိုမွာေၿပာခဲ့သလိုပဲ
ဒီလိုတၿခားအေၾကာင္းေတြလည္းရွိပါေသးတယ္
သူတို ့က ေရဒီယိုလႈိုင္းမိတဲ့ ေနရာရဲ ့အၿပင္မွာ
ေနတာလည္းၿဖစ္နိုင္တယ္
ၿပီးေတာ့အဲ့ဒါေၾကာင့္မဟုတ္ရင္လည္း
သူတို ့ကဒီဆက္သြယ္ေရးစနစ္ေတြကိုတစ္ခါမွအသံုးမၿပဳလို့ၿဖစ္ရမယ္
ဒ့ါေၾကာင့္လည္း သူတို ့ဒီလို ဟာေတြကိုသံုးတယ္ဆိုတဲ့
အေထာက္အထားေတြမေတြ ့ဖူးပါဘူး
ဒါမွမဟုတ္ ၄င္းတို ့ဟာ အခ်ိန္ကာလတစ္ခုမွာ
ယင္းစနစ္ကို ခဏတာသံုးခဲ့တာမ်ိဳးလည္းၿဖစ္နိုင္ပါတယ္
ဒါမွမဟုတ္ ေနာက္နွစ္ေပါင္း ၁၀၀ေလာက္က်ရင္ ကြ်န္ေတာ္တို
့ရွာမေတြ ့ေသးတဲ့ ဒီမ်ိဳးႏြယ္စုေတြနဲ ့
ပတ္သတ္တဲ့ ပိုေသခ်ာတဲ့အခ်က္အလက္ေတြကို
ေတြ ့လာနိုင္ပါတယ္
အဲ့ေတာ့ ကြ်န္ေတာ္တို ့ Drake equation သံုးၾကည့္တုန္းက
၄င္းမ်ိဳးစိတ္ေတြက ၁၀ မ်ိဳးထက္နည္းပါတယ္
ဒါကဒီစိတ္ကူးယဥ္ဆန္တဲ့ကိစၥေတြနဲ ့ပတ္သတ္တဲ့
ကြ်န္ေတာ့္ယူဆခ်က္သက္သက္ပါပဲ
ဒါေပမယ့္ ကြ်န္ေတာ္ၿဖစ္နိုင္တာကိုပဲခန္ ့မွန္းခဲ့တာပါ